OK 从这一张开始
咱们就正式进入到第五章的学习
那么第五章的话
咱们是微信小程序的常见应用片
那正在这一张的学习的话
实际上我的建议
我的建议是就是到时候
你比如说你开发微信小程序的时候
你用到哪个
你再去看哪个
你没有必要就是全部要把所有的全部看完
看完了
但是实际上你开发又没用到
很快实际上你就忘了
OK
所以你学习这一张的时候
你不需要抱有太大的心理负担
OK
你看我这一张的话
到时候我会讲
比如说我们常见的一些微信
一些常见的应用
比如说微信如何使用微信登录
然后接下来如何分享小程序
如何比如说微信的支付
地图的定位
以及比如说如何扫码
对不对
大家还就是微信提供了一些
其他的一些这个API
比如录音之类的
OK
那这些的话
实际上都是和你实际开发的时候
你的这个需求有关系的
比如你开发的时候
你这个需求用到了
比如要分享
分享当然是比较常见的
用到分享
这样你再回过头来看
这样子实际上是比较好的
比如你开发这个小程序
用到的录音
对吧
再把我这里面的录音看一下
这样子的话
实际上对于你来讲
你也比较轻松
对不对
OK
这是关于这一张
这一张如何进行的一个学习
正确的学习知识
OK
那这边的话
咱们第一节课
第一节课的话
我们主要讲一下在微信里面
如何获取这个用户的这个信息
实际上这个是获取这个用户信息的话
这个当我们新建了这个小程序的时候
它这个demo实际上已经给我们写好了
你看
这个是我新建了一个项目
对吧
新建的这个项目
咱们可以看到这边的话
下面有一个Hello World
上面的话就是我的头像
和我的这个微信的这个尼称
OK
这个的话
实际上一开始我们新建项目的时候
它整个这个
如何获取用户的这个信息
它就已经写好了
只不过之前的话
我一直没有带大家看过
那么这节课的话
带着大家一起把这个看一下
好吧
好
来我们来看一下这个这里
首先这里
配级是
接下来我们把它展开
展开的话
里面有两个页面
一个index
一个nox
这个是我们之前就知道的
对吧
我们着重是什么
着重是把index展开
index展开
再加这边四个文件
让我们打开wxmail
打开之后
然后以前的话
我们就直接就把这个
代码就把它干掉了
对吧
包括它这边这个css
然后还有这个js
我们直接就把它干掉了
那我们这边这节课的话
咱们就具体的来看一下
它这边是如何获取到我的这个信息的
我们来看一下
一点一点来看
首先的话最外层是container
那这个是最外层的盒子
好
然后接下来里面
里面的话分成两个
一个是user info
那你通过这个名字
你就知道这个是什么
这个时候就是
就是来渲染这个用户信息的
对不对
那我们来写一下注射
渲染用户信息
下面这个
下面这个的话就是
渲染一个Hello world
这边的话对应了一个model
那这个model对应的
这肯定就是Hello world
我们到这边
js这边来看一下
是不是就是Hello world
对不对
这个没什么好说的
我把它分个屏
分个屏
好回到这边
我看这个能不能把它折起来
这个好像折不了
算了吧
好
然后接下来的话
这边
那下面这个就不用管它了
我就直接把它折起来了
折起来之后
让我们重点看什么
重点看这一块
这一块的话
它又分成什么呢
分成了三个block
看了没有
三个block这边
wgif
如果你这个can I use open data
这个是q
那我就渲染这一块
这个语法我们都是学过的
对不对
lceif
如果你这个has user info
这边就是这边
整体这个表达是
整体是q
那它就渲染这一块
否则的话就是这一块
那这一块的话
这个逻辑还是非常清晰的
对吧
好
来我们一个一个来看
主要我们把这个展开
展开之后这个block里面
block里面
然后有两个东西
一个是什么呢
一个是view
view里面
然后有个open data
大家这边有个open data
ok
好
然后接下来的话
这边是can I use open data
我们来看一下
can I use open data
在哪里
是不是在这里
对不对
can I use open data
然后接下来的话
这边有个什么呢
有个微信点
can I use
是否能够使用这个
并且这边end
如果两个都是q的话
那接下来
它是不是自然而然
就进入到这个block
好
那你接下来
你这边猜都猜得到
我们来看一下这边
这边让它用的是什么呢
用的是open data
这个可能说
我们就是第一次看到
对吧
我们之前从来没用过
第一次看到
那你这边就直接干嘛
是不是直接去看它的文档
知道吧
就一定要养成看文档的习惯
特别是这一张
这一张我们基本上
我们会介绍大量的微信API
包括比如说后面什么
如何录音
实际上就是用它里面的API
如何扫码
就是用它里面的API
所以一定要有自己查询API的习惯
哪怕就是有些API我没有介绍过
那你自己看到
比如你觉得你针对这个
不太熟悉
那接下来你打开什么
打开它这边
微信开发文档
是不是自己在这里收一下
对不对
ok
那接下来的话
这边open data
你这边可以收一下
open data
看它这有没有
这
看到没有
open data
点过来
这个是什么
这个的话是用户信息
这个是已经调整
这个是干嘛
你看
用于展示微信开放数据的
看到没有
展示微信开放数据
下面的话有一些属性
基本上的话
你看一下
它的这个功能的这个描述
看一下它的这个属性
然后接下来再把它官方提供的这个例子
官方提供的这个例子
再把它看一下
基本上就没有太大问题了
ok
那你看这边
微信点
can I use open data
点type user
aveta ur
这个就是什么
这个是不是就用户的头像
对不对
好
再加你看这个type
type就是什么
是不是 user
aveta ur
合转就对上了
对不对
好
这边是user nickname
然后加合这里
是user nickname
是不是就对上了
所以说它一进来的话
它自动就干嘛
是不是自动就获取到我的头像信息
以及我的这个
泥撑信息
对吧
ok
好
因为它后面写的有注射
如果需要尝试获取用户信息
可改为force
好
来我们这边
我们把它改成force
我们这边的话
把它复制一份
注意你这边在看这个官方代码的时候
你这边最好不要去删除它
是吧
你把它复制一份
复制一份
然后这样你把原来的这个注射掉
方便你恢复
好
然后接下来这边
这边的话
我们就直接干嘛
是不是直接给它改成force
对吧
改成force
然后这样我们回头
我们来盘一下这个逻辑
改成force之后
整个这个block
是不是就进不去了
对不对
接下来它就会进入到这边
这边的话它会去判断什么的
判断haz user info
好
来我们来看一下haz user info
这边是不是force
对不对
force
那接下来取反
那接下来的话
它就会进入到这
进入到这之后
然后接下来我们来看一下
这边的话有两个button
一个view
对不对
但是这两个button和这个view
它们又是什么
是不是又是这个分支的关系
看到没有
如果你这个can I use get user profile
如果它是去
那我就只显示一个什么
只显示个button
如果它是force
那then can I use
这个它是去
那我就显示第二个button
否则的话
我这边就显示这个view
然后接下来这边
请使用1.4.4
即以上
这个版本的基础库
来我们这边
重新编一下
你看
现在的话
它就不是说直接显示出
头像和这个泥撑
现在的话
它是不是就进入到了第二个block
对不对
第二个block
然后接下来的话
这边
它这边显示出来这个按钮
那这个按钮
究竟是哪个按钮
我们来看一下
这边它是can I use get pro info
我们来看一下这边
can I use get user info
这个默认是什么
默认是一个force
大家这边有个can I use
can I use
这边是一个微信can I use
这个和刚才的open type是一样的
ok
好
然后接下来这个按钮
这个按钮的话
它绑定了一个叫做get user profile
那今天我们这边找一下
get user profile在这里
是不是就找到了
对不对
就找到了
与此对应了
我们看一下下面那个按钮
下面这个按钮
实际上它这边
它显示的和上面这个按钮
实际上是一样的
也就是说你如果上面这个
不支持的话
那接下来我就显示
这个下面的这个按钮
他们做的事情
实际上都是一样
就是什么呢
就是获取用户的信息
刚刚我们来看一下
这边的话
首先一个get user profile
这边是get user info
最早的时候
我们在获取这个用户信息的时候
我们用的都是什么呢
用的都是这种方式
get user info
但是你看它现在
它说不推荐使用这个get user info
预计什么呢
预计从这个2021年
这都2023年了是吧
很早就已经开始就是不推荐了
这个的话将不再弹出弹框
它会直接返回匿名的用户信息
什么叫做匿名的用户信息
它以返回的是一个空的这个头像
空的这个头像
然后接下来的话
那个泥撑那些也是没有的
一个匿名的用户信息
就这个接口基本上就
它后面也就没有维护了
说现在的话推荐的都是什么呢
现在推荐的都是使用这种方式
ok推荐使用微信点get user profile
那这个是不是就是一个API
对不对
就是一个微信提供的API
让我这边当我点击的时候
它这边会到这里到这里之后
大家这边会调用这个API
那这个API你没见过
对不对
你没见过你没见过怎么办
没见过去这个它的文档里面看哦
是不是啊
好那接下来这边过来
这边搜索一下出来了对吧
好过来看一下
好这边功能描述
啊获取用户信息
啊让页面产生点击事件后才可以调用
你注意我之前我就踩过这个坑
我之前的话是本来在这个onload里面
onload里面
然后这样我就直接想着自动获取它的这个信息
后来我发现获取不了
后来我再回来看文档
我发现他这边必须要就是在这个bunt
在这个button
就这个按钮的这个点击事件里面
才可以啊
好然后每次请求都会弹出授权这个窗口
用户同意后
他才会返回你的这个user info
ok好然后接下来这个是功能描述
然后在这边看一下参数
参数的话
他允许你传递一个对象
那对象里面有些什么呢
对象里面有这个常见的就是这个描述
啊描述就是你不是有个弹窗吗
对吧弹窗的话
然后就像他的那个声明啊
就你这个你要获取用户的信息
你是用来干啥的
好然后加一个success
一个fail一个complete
啊这个我们已经很熟悉了
对吧ok好
那接下来我们来看一下他的
他这边的话就是你看
那这边首先有一个这个desc
一个描述
他这边说的是展示用户信息
好然后接下来的话
这边成功的话
他这边的话会打印出来
那并且这边set data
把什么呢
把这个user info啊
接下来这边设置成res.user info
把这个has user info啊
设置成这个q
ok好
然后接下来我们这边我们来看一下啊
我把那个调色器打开
好
然后接下来我们这边获取一下点击
你看这边
是不是弹出来了这个
就是这个什么信息框
他这个叫什么啊
就是就是这边有个弹出框
对吧
弹出了这个弹出框啊
询问这个用户是否允许啊
首先要用用这个用户允许了之后才行
好
然后接下来他这边呢
我们点击允许
点击允许之后
然后接下来你看这边啊
头像和这个
啊尼称就出来了
好然后加这边打印
这边res打印打印
打印我们把它展开看一下啊
这边有些什么东西
嗯这边有这个cloud id啊
然后加这边还有这个编码这个data啊
一些其他的
然后加我们着重看什么呢
着重看这边
user info
对不对
这个是不是就用户的信息啊
好
然后加你把它展开
展开之后
你看这边是不是有我的这个头像啊
对不对
然后语言让家尼称
是不是就获取到了
对不对
获取到了之后这边是不是就显示出来了
ok
你看以前的话
从来没带过大家
就是把它这个官方提供了这个默认的这个代码
带着大家看一下
今天的话首先的话带着大家看一下
我不知道下去有没有人就是自己看过啊
ok
你看一下这边你就知道他如何去获取这个
用户的这个头像和这个尼称
那你以后你在遇到这种需求的时候
是不是也就是和他这个官方这边设立的是
一样
对不对
ok
这边是这个block
如果这个也不支持的话
这个是什么
这边是有一张这个图片
图片然后接下来这边的话是
有一个user info
leak name
就如果上面也不支持
哦不是不是
他这边是这个意思
他这边那是你这边
这边是不是已经把这个改成Q了
对不对
改成Q的话
他下次他就进哪里了
是不是就进这个block了
对不对
进这个block
让你的这个user info
Veta这边这边是不是已经有值了
因为你这边是不是已经把这个res
点user info复制给他了
对不对
说他这边已经有值了
说后面的话
他就直接显示
直接显示这个
对吧ok
这是官员他这个默认的这个代码
那接下来
我们这边我们再来看几个吧
带着大家看几个
其实主要是带着大家去查询文档
ok主要是查文档
好比我们在这边
我们在这边的话
我们再来几个这个button好不好
好这边的话
再来几个button
一个是什么呢
一个是比如说收获地址
好就查看这个收获地址
他也是这个默认的
一个是什么呢
一个是查看这个用户授权
查看用户授权
好还有个什么呢
还有个是系统设置
系统设置
就是设置他相应的这个授权信息
我们这边把这个type把它改一下
稍微把它type
我们让他等于一个什么呢
等于一个primary
好然后接下来的话
这边
bund type
这个是查看收获地址
所以咱们这边andress
然后接下来的话
这边这边的话
是查看用户授权
比较叫做user orce
好然后接下来的话
这边bund type
等于一个啊这边的话
sysopt
ok啊三个按钮
好我们这边重新编一下
ok
咋没出来呢
重新编一下啊出来了
啊他有些时候他这个就是要编一两次啊
然后把那个调成统一的好吧
我们把这个他这边应该显示的是这个按钮
把这个按钮啊这两个按钮我们一起吗
这两个按钮
哎按错了啊
这个两个按钮我们一起啊
把它也调成这种primary
ok好然后给这个button稍微设置一下那个吧
button
这边button稍微设置一下啊
margin bottom
给一个比较30啊p差保存
ok好那下面这个咱们就不要了
哈下面这个
这个我就把主持掉吧
好吧ok好那现在的话我们这边获取用户
投向这货取投向你一声这个是不是做好了的
对你点击之后啊这边允许啊这边是不是获取啊
这个是ok的好那现在我们要做什么功能呢
现在我们要分别做这个收获地址啊
一个是收获地址一个是查看用户授权啊
然后还有一个是系统设置ok好
来我们一个一个来写首先的话是这边收获地址
好然后接下来这边这边是不是应该是有一个
andress啊对不对收获地址啊这些大家都很熟悉啊
所以
收获
收获地址
adress
ok好这个andress我如何获取他的这个收获地址呢
啊我们这边来看一下他这边会涉及到一个这个API
叫做微信点choose address
涉及到
涉及到什么呢微信啊我们整个这一张实际上很多实际上就是调他的这个
原生的这个API在吧他给我们提供了很多这个API啊
我们这边涉及到的是这个choose address
这个也很好理解对不对choose是选择adress是地址
好那接下来的话第一反应是干嘛
出去看文档
对不对ok好过来
有了吧对吧我们来看一下这边怎么用的choose address
好这边呢是传一个对象啊
好获取用户收获地址啊调起用户编辑收获地址的原生界面
所以他这边的话会调起这个原生界面
好并在这个编辑完成后返回用户选择的这个地址
ok好来看他的用法他的用法也很简单啊
这边这个sixth fail complete就是这么几个回调啊
那也就说什么呢也就说我们在这边
我们就直接来写微信点choose address
对吧要接受一个对象对象里面的话
再加这边的这个sixth好这边呢会有一个res啊
一个res然后加我们这边首先还是我们打印一下console.logres
打印一下就是他的这个返回值
ok好然后加你注意他这边的话他还会有一个
啊就这边的话你要申请开通啊这个我要记录一下
再使用啊我这边的话我就不单独开一个文档了啊
啊以前我们都是单独开一个文档机笔记我这边就不开了
我这边就就在这边就在这个代码里面我就记了啊
啊在使用这个收获地址的时候
收获地址在获取啊应该是叫做获取
在获取收获地址的时候需要
呃去什么呢去这个微信
公众平台开通
使全线
ok啊我这边的话我是开通了的啊在这边小程序
这边他有个接口设置
可不可以你点过来
点过来之后你看这边
呃获取用户收获地址啊接口对应的就是choose address
那在你这边你就点击你没有开通他这边就是一个按钮去开通
啊我这边呢是已经开通了
可不可以啊比如说你要开通这个你这边就点击去开通
去开通他要求你填写就是你的这个申请的原因啊
你稍微填一下啊大字就是这样子的
ok所以注意啊需要再开通
需要这个在后台开通
呃回到这边啊
这个是第一个好第二个
除了开通以外然后接下来他这边还有个要求
在这里我看还有个要求他是写在哪里的
嗯啊这里啊这里看到没有
另外就是你这边在使用该接口的时候需要在app.json中进行声明
否则无法正常使用该接口
看到没有两个条件首先的话你先去开通啊
在这边你在使用的时候你还需要在app.json里面
你需要去声明啊那怎么声明的
你看他这边是不是有个具体规则键公告啊
那这样我们这边我们点过来看一下呗
点过来看一下啊那这边这边的话
然后详细的话实际上就是在
在这边在这边你看
有个required private
inforce啊就是你这边要求一些这个隐私的一些信息
那接下来你需要在这个app.json里面
你需要把它配置一下不用我们这边呢我们就配置什么呢
choose address对不对啊来到我们这边
来到app.json啊那既然你就照着他所说的
你把它配置一下就可以了啊所以一定要去看文档啊
知道吧你如果不看文档的话你可能这边没出来你就在那儿
百度查半天对吧百度查半天就是你查的时候
有一个最大的问题就是你查的信息有可能是旧的
特别是这个微信小城区他的这个接口
他的改了很多了啊包括我以前写的一些接口
以前就以前写的一些势力啊发现他接口变了
有些的话都是就是已经是不推荐了
没有啊所以直接去看他官方的文档是最好的
你们以后一定要养成这个看文档的这个习惯
就我的这个视频迟早有天会过时的
对不对啊你首先要把这个心疼这个心态摆正
就我这个教学视频我这边呢是虽然是2023年对吧
但这个迟早有一天会过时的那到时候那你怎么办呢
对不对所以一定要学会查这个文档啊
这个也是之前和你们袁老师商量的时候啊
我们就觉得就是这堂课一就这门课啊
实际上一个重点就是让大家养成查文档的这个习惯
啊你看我反复的再带着大家看文档看文档
对不对这个实际上也是你以后开发的一个常态
啊好这边这边的话是
choose address啊你把它加上对吧加上就ok了
啊就ok了好了基本上啊这边记下吧
另外另外还需要
在app.json中
呃添加配置啊具体
参与文档
ok好来我们这边
保存保存之后大家我们这边点击
啊他这边你看他这个这个就是原生的
啊这个就是原生的ok他这边让他没打一寸的
啊这边好像要点确定比我点确定
你看这边是不是就出来了对不对张三人家这边
这个信息就出来了啊这个你如果用这个手机
预览的话啊他这边是可以自己编辑的
比如说我这边用手机预览一下
稍等啊用手机预览一下
好啊我这边我就不投评了哈我就不投评了
我这边我给你们验证一下啊对的啊
我这边的话如果就是我这边如果手机上
我点这个收获地址啊点了收获地址之后
人家他这边的话会就出现我以前编辑过的这个
收获地址那像我可以新增啊新增这个新的
收获地址之类的ok那你这边的话你这个
收获地址啊拿到之后那既然你是不是
就可以做这个下一步的操作对不对啊
比如说举个例子举个例子比我这边拿到了
对吧拿到了之后人家将我这边的就是微信
点这个修model啊
让家这边这个title啊比较展示
比较展示啊content
content就是什么呢complete就不要了
啊然后contentcontent就是比如说你所在的
比我们这边用一个
模板支付串你所在的啊
然后接下来这边
而也是点这个ctname
我看一下
这边你把它展开
ctname对吧
ctname啊
然后接下来话啊比如说是我们的优质
城市
是我们的优质城市
啊可享受
啊八折优惠
ok好来保存一下
好获取那家这边的话
他这边的话他这个tc端这个模拟器里面
他没有办法添加之类的
你到时候你用手机啊你这边点这个预览
点预览之后生成这个二维码大家你用手机少
找了之后人家这边的话
他是应该是会显示你之前微信编辑的这个地址
那家这边的话应该是有个加号
啊就安卓啊安卓这边是有个加号
苹果的话不知道应该也是差不多的啊
啊家你这边是可以添加这个新地址的
啊但你也可以选择就是你原来的这个地址
ok啊点这个确定
ok你所在的城市什么广州市
对对啊确定
ok啊这个就是啊获取这个收获地址
啊好然后接下来话咱们这边的话
我们来看一下这个查看用户权限
查看用户权限啊这边的话
好把这个写完了我们就把它折起来啊
我们这几个主要就是获取各种信息
啊这个是查看
查看用户权限
ok啊这个的话基本上也是
调用一个这个api调用什么呢
调用调用这个微信
点getting叫做我看一下
叫做get setting啊get setting
就这个主要就是调这个api
他获取什么缺陷呢就是你看我们
刚才不是这个获取投向泥撑的时候
他不是有个弹框吗
是不是需要这个用户允许之后
是不是才能获取对不对
那针对这一类的话实际上很多啊
实际上很多比如说有这个
是否允许这个获取这个地理位置
是否授权就是获取这个通讯地址
是否就是可以添加这个通讯路联系人
是否授权比如说这个系统日历
他这一类的话他挺多的ok
好那我们这边呢我们还是老规矩
我们这边的话去这个官方文档看一下
好来到这边啊这里
微信点get setting
没出来了啊出来了ok你看
获取用户当前设置啊
然后返回职中只会出现什么呢
小程序已经向用户请求过的权限
注意啊只会这个请求过的这个权限啊
他这边的话有一个一个是
微视这个subscription是否订阅啊
大家这边成功失败和这个最终的这个
回调
好然后加我们这边我们来看一下啊
他这边有这个视力你最好把他这个官方的视力看一下
他这边就是调这个接口
然后加这边的话这个res点 all setting里面
这里面就有一项一项的这个权限ok好来呗
那我们这边我们来看一下
把他过来放过来
放过来之后然后加我们这边我们来看一下
啊这边重新编一下
好获取用户权限拿到了
对不对你让他这边跟我返回那个对象啊
这个对象的话就和他这边他说的这个对象是一样的
啊他这边就是我们来看一下
他这边就是有scorp.address2啊
这个invoice2
那这个invoice title2
recorder2 userinfo2
那你有些可能知道是什么意思有些你可能不知道什么意思
对不对不要这个userinfo你应该知道
这个是用户信息address你是知道
这个是这个地址对不对啊那其他的这些这些是什么
那这个的话他官方文档肯定什么
说肯定有些肯定而且肯定会有一个什么
说肯定会有个表格对不对猜都猜得到啊
说你这边就要去干嘛这边是不是就去找
对吧他这边的话拿到的那个权限
我们这边看一下呢
授权啊这儿是不是就有了对不对啊scorp.userlocation
这个是精确地理位置啊然后模糊地理位置啊之类的
这个是麦克风摄像头男牙啊挺多的
看到没有啊挺多的啊微信这个运动部所日历这些都有啊
好来既然获取到了那接下来我们就把它干嘛呢
我们就把它展示出来好吧我就把它展示出来
好我这边的话我首先的话先做一个这个keyname的映射
我这边首先复制两个这个这个辨量过来在这边
啊写下面一点好首先这个这个的话是keyname的这个映射啊
这个是什么这个是权限权限key和对应这个权限名称名称的这个映射
ok啊这个是什么呢这个是存储就是我们到时候我们要把这个整个这个权限把它处理好
再加存存储这个处理好的这个权限信息
存储处理好的权限信息ok存到这个数组里面
啊到时候的话我这边会把这个数组把它便利出来
ok好然后接下来回到我们这边我们这边呢是不是已经拿到了
对不对拿到了然后接下来他是像这样子的一个对象啊像这样对象好像这样子的对象之后
然后接下来我们这边的话我们去便利一下
我们这边首先把它解构出来吗
我们这边把它解构把什么呢把这个all setting把它拿出来啊拿出来这个打印就不要打印了
拿出来的话他就是像这样子的一个对象对吧好像这样子的对象之后
然后接下来我们这边Const一个setting setting啊对应是一个空数组啊
然后加这边复讯环let这个key硬这个all setting
去便利啊便利这个对象便利这个对象然后key拿到的是什么
key拿到的是什么key拿到的是不是就是这个scope
scopescope点userinfo是吧拿到的就是这些对不对拿到的就这些啊好首先把这个key拿到拿到之后
然后接下来我这边setting啊然后点push啊这个setting啊是不是就是这边的这个数组啊对不对
对不对啊我往里面去呃推入一个对象这对象里面就有两个东西一个是key啊key对应的是什么
key对应的是呃我们这边把那个race的指向保存一下
这边哇一个或者const嘛const一个下滑线race等于一个race啊或者你这边用那个箭头寒数也可以啊
这边用箭头寒数也行这边的话比如说我们这边
把它改成箭头寒数啊也可以啊好然后接下来这边这个key这个key的话就是什么呢就是race点data
然后点keyname keyname是不拿到什么是不拿到
这个是不这个对象这个对象然后接下来哪一项呢啊哪一项是不是对应的就是这边这个key
对对对应的这个keyok好然后接下来的话这边这个ware
值值对应的就是什么呢值对应的就是啊 our setting 然后接下来这个key ok
那最终的话整个 for 循环跑完了之后我们来看一下整个这个setting啊啊它变成了什么样子console.log
setting啊啊ok好大家这边我们保存一下
啊重新编一下啊这边写错了啊保存一下啊重新编一下
ok啊查看用户授权啊你看这边这个setting ar这边是个输主输主里面你看他这边就变成这个样子了
看到没有key对应的是这个是否用户授权用户信息啊去这边怎么会有个undefine
这边undefine应该是我这边没写拳啊应该是我这边没写拳这边的话我看一下啊啊我这边呢就是你只写了一部分对不对
我们刚才是不是好像有个recorder 是吧我们把那个recorder加上
recorder加上是麦克风是吧啊这个应该是这个因为我之前的话我那个就是就是授予了这个麦克风的啊是否
允许使用麦克风ok你这边实际上你可以把写拳啊可以把写拳啊保存保存了重新站来看一下
授权展开啊就是麦克风看到没有啊这几个什么都是去啊对的都是去啊好都是去然后接下来这个输主好了之后
好了之后然后接下来把这个输主
负责给谁呢 这边呢z
点这个cdata
然后接下来这边sys opt list对应的是什么呢对应的是ctr啊就刚才我们那个输主ok啊我们这边呢再再来定一个
这边再来定一个再来定一个什么呢这边的话是修
这个sys opt对应的是force啊这个是什么呢就是是否显示
是否是否显示啊这个权限
立表啊一开始的话是force啊然后接下来这边让我们这个权限已经获取到了吗获取到了之后我们就把它改成什么呢改成这个
修
然后这边就把它改成这个ok好那剩下的工作就很简单了剩下工作是不是你这边的话你这个输主都有了
这个sys opt list 数组都有了有了之后然后接下来把它旋出来就ok了对不对啊好那我这边我就不带着写了我就直接拿过来啊
我直接把这一块拿过来
放到我看一下就放到这吧这个这个就不要了
ok好让一下这边保存一下
好查看用户授权走啊这边是不是包错了我看一下
呃这边修啊这边我看好像是有一些样式啊还是没有样式没有样式啊修
sys稍等我看一下
啊我再编一下呢重新编一下啊这边出来了对了当前权限设置如下
呃这个默认应该是force才对啊最开始应该是force看一下啊
他是force才对啊这个应该是一开始应该是不会显示出来的哎他这边怎么
high等 high等啊这边应该是true对吧high等true啊然后接下来这边这边下面这边是应该是force
下面这边force保存重新编一下嗯哎这一块有点奇怪呢
哎这个怎么老是显示出来呢稍等我看一下啊调一下
这边的话shu system
shu system有个class然后加这边这个high等
high等等于一个
哦这边写的不一样是吧
这边是这个
sysopt我看一下下面啊
sysopt ok那变两名不一致啊
再编一下
ok可以了他有些时候需要编一两次好大家我们这边查看用户授权啊是不是出来了
对不对当前这个权限设置这些是不是就都出来了
对不对ok啊这是关于这个权限的这个查看好然后接下来这边的话还有一个这个系统的这个设置
系统的设置sysopt啊我们这个叫做setting吧
啊sysoptsetting好然后接下来来到这边
到这边把这个折起来啊好这边呢是设置
设置用户权限
ok好这边我们设计到了这个API
设计到的这个API什么的叫做微信
点这个open
open setting啊设计到了是这个好把这个的话还是先去文档里面看一下
好到这边来
好出来了open setting
啊他这个的话也是调用这个原生的看到没有调起客户端小程序设置界面啊返回用户设置的这个操作结果
设置界面只会出现小程序已经向用户请求过的这个权限
ok啊来我们这边我们来试一下
这边的话你就调用微信点这个open setting
open setting啊然后加这边呢传入一个对象对象里面我们就写一个这个sixth就可以了
sixth然后把它写成一个箭头还说啊这样就直接可以获取到这个外层的this
好然后接下来这边这边的话就直接结构啊结构他里面有个什么呢有个这个all setting
直接结构结构了然后加我们这边我们来打印看一下console.nog all setting
ok好然后在这边保存一下
好来系统设置你看他这边的话就跳转到这里了
这个系统这个原生的啊这边的话你看到的这个界面和你手机上实际上还不太一样
ok你这边实际上你可以开个预览开个预览然后加你这边用你的手机扫一下啊
用你自己的手机扫一下你自己弄一个预览啊你不要扫我的
你扫我的是进不去的好然后接下来这边点这个系统设置
系统设置
点系统设置之后呢他里面就有什么呢里面就有就是啊也是就是
获取用户权限啊会有什么用户信息啊麦克风啊就是你之前设置过的啊之前设置过的
ok
好然后接下来你在这里的话你可以进行设置比如说我把这个麦克风的权限我把它关掉
对吧关掉之后然后加好这边啊这边我返回
啊这边我返回返回之后你看这边这边他就会出现什么你看这边这个recorder这边就变成什么了是force了
也就是他这边呢同样是返回这个offsetting他返回的是什么是不返回的是新的对不对
这边的话刚才我们拿到的是offsetting拿的是什么什么当前这个用户设置的这些权限的这个
啊开关对不对究竟是出还是force而这边这边是什么呢这边是设置后的这个权限啊
这边
这边拿到的是设置后的权限信息
ok好那既然拿到设置后的权限信息之后那接下来就干嘛是不进行这个权限的更新就可以了
啊进行权限的更新即可
ok好那我们这边的就const
const一个setting
settingar
啊等于把之前的这个解构啊
z点data
点这个syas opt list把之前的解构啊解构之后然后加这边 for 循环
let i off
这个setting
哎呀啊啊去便利他便利他之后然后拿到的是什么拿到的是啊
呃就是我们之前之前这个key变成了什么呢key变成了
key变成了这种的这个数组还记不记得就我们之前不是有个数组吗数组的里面是每一个对象对象的key是这个然后这个
那个那个那个什么就是value 是这个对不对啊那这边呢我们拿到的就是每一个我看一下啊这边拿到的是每个对象
啊你这边可以cancel一下吗这样子我给大家cancel一下
这边cancel点log
首先我们打印一下打印一下这个settingar
好然后我们再打印一下这个offsetting offsetting ok啊
好大家这边是系统设置啊比如说把这个打开返回啊这边是去
哎啊打印出来了打印出来了settingar是哎settingar我看一下
opt list opt list
这个应该是有值的啊哦要先先那个先获取一下先查看啊然后他这个是不是才有值啊对不对
大家这边再来设置啊比如把这个权限关了过来 ok看到没有啊大家这个settingar
settingar这边拿到你看kiss不就是像这样子的对不对
但我这边是用的是off啊用的是off注意我这边不是硬啊不是硬我这边是offoff
那就是拿到每一个对象对不对拿到每一个这个对象啊拿到每个对象之后然后接下来这边for
好直接写吧啊let这个key in这个offsetting
好大家这边e符什么呢e符i点key
然后全等于一个z点data点keyname点keyname
好大家这边i点vr等于什么呢等于一个offsettingkey
ok那整个这个双重 for 循环完了之后让我们这边来看一下
console.log这个setting啊
ok啊重新编一下啊这边的话是首先先查看一下啊
然后接下来这边麦克风线是force对不对啊进去进去之后我们把它打开打开之后
然后这边过来过来的话然后接下来你看之前的settingar啊
然后接下来我们这边
嗯啊他这边打印的就已经是最终的结果了啊打印的是最终的结果
好然后接下来我们这边这边这个settingar已经更新了更新了之后人家我们这边啊
是不是就和上面一样
好这边一样啊raze点setdata
把这个setdata重新把它更新一下啊啊这个就不用了
ok啊保存保存之后人家这边来看一下
好首先的话这边呢查看用户授权啊这边麦克风线是q对吧都是q啊我们进入系统设置啊
我们把这个麦克风我们把它关了啊关了之后人家这边回来
这边是不是就force了对不对啊系统设置重新把这个打开啊人家这边
这就是q了ok啊你看这边这边的话我们就是通过这么几个api对吧
ok微信点这个open setting啊还有这个getgetsetting啊然后还有这个收获地址啊
所以我们这几个实际上就是什么呢实际上就是查看各种各样的信息
对不对你收获地址如何查看啊你的授权信息如何这个查看
实际上更重要的是什么呢更重要的是带着大家啊去熟悉这个官方这个文档啊
如何去查询这个api文档
好下来的话大家可以把这个例子自己写一写
ok好这节课就到这里啊再见